C드라이브나 원하는 폴더로 이동하기
파일탐색기 주소 창에 cmd 입력 하기


** 깃 처음 셋팅 + pull request 하는 방법 **

1. git clone https://github.com/InkyDChoyee/final-project.git
   => a. 깃 허브에 올려져 있는 파일 폴더 등 가져오기
        b. C드라이브나 원하는 폴더에 final-project 폴더가 생성됨

2. git checkout -b 브런치명
   => a.자신이 맡은 기능 작업을 브런치 명으로 함
   ex) git checkout -b feat_member

3. cmd를 그대로 두고 final-project 폴더를 열어서,
   text.txt 를 열고 내용을 아무렇게나 수정한 후에 다시 cmd로 돌아옴

4. git add .

5. git commit -m "코멘트"
   ex) git commit -m "test: update txt"

6. git push origin 브런치명
   ex) git push origin feat_member

7. 깃허브로 이동(cmd는 꺼도 됨)

8. final-project 레퍼지터리로 이동

9. 상단 메뉴 중에 Pull requests 로 이동

10. 우측 New pull request 버튼 클릭

11. Compare changes 아래쪽 부분의
    왼쪽 base 클릭해서 dev로 바꿔줌 (ex. base: dev)
    바로 옆 compare 클릭해서 생성한 브런치명으로 바꿔줌 (ex. compare: feat_member)
    바꾸고 난 후 오른쪽 Create pull request 버튼 클릭

12. Add a title에 제목 작성 (ex. 기능명)
     Add a description 에 내용 작성 (ex. 회원 가입 기능 개발 완료했습니다)
     작성 완료 후 Create pull request 버튼 클릭






** 이후 작업 할 때 **

* final-project 폴더에서 탐색기 주소창에 cmd 입력

1. git checkout main

2. git pull

3. 프로그래밍 개발 작업

4. 작업 완료 후 깃에 올리기

5-1. 브런치 새로 생성 시 : git checkout -b 브런치명
5-2. 브런치 기존 그대로 사용 : git checkout 기존브런치명

6. git add .

7. git commit -m "코멘트"

8. git push origin 브런치명

9. 깃허브로 이동(cmd는 꺼도 됨)

10. final-project 레퍼지터리로 이동

11. 상단 메뉴 중에 Pull requests 로 이동

12. 우측 New pull request 버튼 클릭

13. Compare changes 아래쪽 부분의
    왼쪽 base 클릭해서 dev로 바꿔줌
    바로 옆 compare 클릭해서 생성한 브런치명으로 바꿔줌
    바꾸고 난 후 오른쪽 Create pull request 버튼 클릭

14. Add a title에 제목 작성 (ex. 기능명)
     Add a description 에 내용 작성 (ex. 회원 가입 기능 개발 완료했습니다)
     작성 완료 후 Create pull request 버튼 클릭



11222

*** Create pull request를 하시면 저한테 알림이 옵니다
    하루 단위로 mergy를 해서 작업 내용 계속 공유할 수 있도록 하겠습니다
    그래서 필수적으로 다음날에 작업 시작 전에 꼭 main 브런치로 이동하셔서 git pull을 하고 작업 시작하셔야 합니다
    (안그러면 코드 꼬일 수도 있어요...! 아닐수도 있구요...! 물론 고치는건 제가 하겠지만...ㅠ)
    mergy 하고나면 바로 단톡에 올려둘게요!

*** git push 하실 때 각자 브런치를 생성한 곳에서 하는거라 전체 코드가 오류나거나 하는 위험성은 없을거라고 생각합니다
    
*** Create prll request 하고 난 뒤에도 mergy 전에는 수정하거나 추가 가능 하니까 자유롭게 개발 하시면 되겠습니다